===================
Саксхлил и цаэски
===================

Мыслящий Хист написал это. Я попытаюсь рассказать вам о возможной связи между ящеролюдьми с болот и змеелюдьми с востока. Насколько близки они между собой? Давайте попробуем выяснить.

Связь первая: Поразительное
----------------------------

.. epigraph:: 
	
	«Спицы — это восемь компонентов хаоса, до сих пор укреплённых по закону времени: статическая смена, если вам так угодно, что-то, что боги ящеров относят к Поразительному. Это колесо рептилий, свёрнутый кольцом потенциал, от всегда постоянного вступления до несвершающегося никогда действия.»

	-- 36 уроков Вивека

.. epigraph:: 

	«Представления чима, и, в более широком смысле, Стремления Псиджиков, всегда были изменчивыми величинами, такими как анумидийные модели, известные благодаря двемерам, Скарабей современных астролотургов и Биение («тщательное вылупление из яйца») старой Аргонии. Все эти примеры обладают врождённым и постоянным аспектом трансформации.»

	-- Больше о стремлении псиджиков

.. epigraph:: 

	«Было тогда Поражение, и Яйцо разделилось на двенадцать миров, по одному на каждого змия, владевшего именем; и имена змиев ожили и свернулись внутрь себя и стали ещё более многочисленными яйцами, ибо имена порождают сами себя, а Именование шло и шло. Согласно вычислениям, произвольная последовательность очень сноровисто узнала, что фрагментация перенесла себя в левое око. Вариации царств были тому свидетельством.»

	-- Креационный миф цаэски - «И мы съели его, чтобы стать им»

.. epigraph:: 

	«transcrybyr: Что такое «точное-растрескивание-Яйца»?
	МК: Вариация хист на тему новых Людей; точнее, процесс, которым они этого добиваются».

	-- из вбросов МК

Для обеих рас Поразительное суть обозначение внезапного, быстрого, но, тем не менее, весьма существенного изменения. Первая встреча Ану, Статичного, и Падомая, Меняющегося, завершилась появлением Статичного Изменения, что позволяет определить Аурбис, как «первое» Поразительное. После этого понимание Поразительного двух народов разнится. В креационном мифе цаэски указывается, что действия Лорхана, которые привели к созданию Нирна, также были Поразительными; в труде «Больше о стремлении псиджиков» Поразительное означает путь, которым аргониане и хист достигают ЧИМ.

Связь вторая: Именование
---------------------------

.. epigraph:: 

	«... и Яйцо разделилось на двенадцать миров, по одному на каждого змия, владевшего именем; и имена змиев ожили и свернулись внутрь себя и стали ещё более многочисленными яйцами, ибо имена порождают сами себя, а Именование шло и шло...»

	-- Креационный миф цаэски - «И мы съели его, чтобы стать им»

.. epigraph:: 

	« – Мои родители запретили мне лизать дерево Хист до Дня Моего Окрещения, но их никто не послушал. Они застали меня с мальчишкой из моего гнезда на ветках Хист прямо перед церемонией Окрещения... Мы испугались и бросились бежать со всех ног. Мы пробежали через болото и попали в толпу других детей, которые ждали своей церемонии Окрещения. Все долго смеялись, а меня так и окрестили этим именем.»

	-- Новая-Путешествующая-Женщина

Использование имён является второй важной связью между цаэски и аргонианами. Каждый саксхлил в Чернотопье должен пройти церемонию Дня Окрещения, в ходе которой юный аргонианин должен лизнуть хист, проглотив его смолу и получив имя, позволяющее считать его совершеннолетним. Имена саксхлил тесно связаны с их личными качествами (см. Прячущий-Глаза, Новая-Путешествующая-Женщина, Хорошо-Знает-Болота) и позволяют отличать их от прочих соплеменников. Проще говоря, имя для аргонианина является квинтэссенцией его индивидуальности.

В креационном мифе цаэски упоминается о двенадцати мирах, «по одному на каждого змия, владевшего именем». Имена также «ожили и стали ещё более многочисленными яйцами, порождая сами себя, отчего Именование продолжалось. Судя по всему, цаэски таким образом описывают создание Аурбиса и его самостоятельное расширение. По мере развития вселенная соответственно «Именует» себя снова и снова. Отдельно следует отметить «змиев, владевших именами», но мы вернёмся к этому позднее.

В любом случае, для обеих культур характерна важность процесса Именования. Что ж, у всего должно быть имя.

Связь третья: Мир-Яйцо
------------------------

.. epigraph:: 

	«Было тогда Поражение, и Яйцо разделилось на двенадцать миров...»

	-- Креационный миф цаэски - «И мы съели его, чтобы стать им»

.. epigraph:: 

	«Где-то в Лилмоте находится гигантская ступенчатая пирaмида Изтакс-стисил-мехт («точно-разбивающий-яйцо»). Только верхняя её часть выступает из ила, но Ан-Ксайлил раскапывали комнату за комнатой, опорожняя конструкцию и использую магию, чтобы не допустить повторного затопления».

	-- «Заметки по лору Адского города».

«Брат-по-Яйцу» - обращение, распространённое между аргонианами.

И для аргониан, и для цаэски, судя по всему, характерно воспринимать Аурбис, как Яйцо. Это объясняет, почему они используют термины вроде «Поражение», «Укус» и «Откладывание». Впрочем, учитывая, что представители обеих рас являются рептилиями, это может быть явным указанием на специфику их культуры.

Связь четвёртая: Боги
---------------------------

.. epigraph:: 

	«Бог платы у босмер. Исследования показывают его происхождение в аргонских и акавирских мифологиях, возможно, занесенных в Валенвуд моряками Котринги. Очевидно сельскохозяйственное божество, З'ин иногда доказывает, что является сущностью гораздо более высокого космического порядка. Его культ вымер вскоре после Кнахетенского Гриппа.»

	-- Описание бога труда З'ена из «Разновидностей веры»

.. epigraph:: 
	
	«Спицы — это восемь компонентов хаоса, до сих пор укреплённых по закону времени: статическая смена, если вам так угодно, что-то, что боги ящеров относят к Поразительному. Это колесо рептилий, свёрнутый кольцом потенциал, от всегда постоянного вступления до несвершающегося никогда действия.»

	-- 36 уроков Вивека

Пантеоны аргониан и цаэски, вероятно, являются наименее изученными во всём Нирне. Идея о боге эльфов, заимствованном у аргониан, является крайне любопытной сама по себе. Но здесь же ещё и связь с Акавиром! Вполне возможно, что З'ену поклоняются и цаэски, и саксхлил.

В соответствии с уроками Вивека, «боги ящеров» могут явно или неявно указывать на обе культуры; тем не менее, использование термина «Поразительное» вполне может быть отсылкой к верованиям этих рас.

Связь пятая: «День вызова Боэтии»
-------------------------------------


.. epigraph:: 

	«Поклонники Неназванного Владыки, называемые на Нирни «аргонианами», суть потомки Боэтии и змеелюдей».

	-- «День вызова Боэтии»

Несмотря на сомнительность источника, данный пассаж явно указывает на связь между аргонианами и цаэски, притом биологическую. «Неназванный Владыка» - явно Ситис или Падомай, текст же, в свою очередь, утверждает, что саксхлил ему поклоняются; с этим не так уж тяжело согласиться, учитывая отношение аргониан к изменениям в их обществе. Змеелюди вполне могут быть акавирской расой цаэски, схожесть качеств которой с таковыми у даэдрического князя Боэтии, в общем-то, заметна.

Впрочем, если воспринимать текст буквально, выходит, будто Боэтия и цаэски познакомились и породили много маленьких аргониан. Звучит странно, особенно если учитывать наши знания о Хист и о том, как они дали жизнь саксхлил.

Делаем выводы.

Я, в свою очередь, склоняюсь к мысли, что хист, аргониане и цаэски происходят из общего фрагмента одного из двенадцати миров креации.