==================================
Призматический Текстракт Доминиона
==================================
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Продуцирование Башенных Свитков, аккумулированной Сонным Рукавом Мемоспоры и Вещественной Маджики; или внедрение в Мундекс Земной для Инспекции и в Других Целях.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


**(А.) Общие положения.**

	Ануиэлекторат может быть членом любого другого Ануиэлектората, если Секции в пределах Призмы допускают Допуск (Д-0-пуск) Подчинений в Доминион в объеме Раздела 002851226:

	(1) продуцировать и/или аурбически закреплять предковое наладонное предписание для инспекции, копирования, теста, пытки либо апробирования Д-0-пуском Подчинений или его представителями следующих наименований при владении, попечительстве или контроле ответственного Ануиэлектората:

			(А.) любой драконированный Башенный Свиток, либо Свитки, либо аккумулированная Сонным Рукавом Мемоспора — включая документы, рисунки, глазографии, графики, записи, эхостраницы, изображения и прочие хронокулы либо компиляции хронокул — сохраненные на любом носителе, через который Мемоспора может быть получена напрямую либо, в случае необходимости, через ТАЛ (ОС)сианский Укус ответственным Ануиэлекторатом в целесообразно годной к употреблению форме; либо

			(Б.) любая драконированная Вещественная Маджика; либо

	(2) все без исключения записи в предковых наладонных приказах на эхостойкой подвыборке драконированного Мундекса Земного либо иной дозволенной варлести, владеемой либо контролируемой ответственным Ануиэлекторатом, с тем, что бы Д-0-пуск Подчинений мог инспектировать, измерять, осматривать, глазографировать, тестировать либо взвешивать варлесть любого драконированного объекта либо операций на нем.

**(Б.) Процедура.**

	*(1) Содержимое Д-0-пуска Подчинений.*

		Д-0-пуск Подчинений:

			(А.) с целесообразной скрупулёзностью должен описать Доминиону каждое наименование либо категорию наименований, подлежащих инспекции;

			(Б.) должен уточнить целесообразное время, место и метод инспекции и выполнения сопутствующих действий, особенно относящихся к безопасности Призматического Потенциала; и

			(В.) может уточнить форму либо формы, в которых аккумулированная Сонным Рукавом Мемоспора будет продуцирована.

	*(2) Реагирование и Запреты.*
  
		*(А.) Время реагирования.* Ануиэлекторат, которому направлен Д-0-пуск Подчинений, должен ответить в письменной форме в течение 1343587437 санкционированных Шагов Финастера после обслуживания. Укороченное либо продленное время может быть оговорено на основании Статьи 665123129 либо быть назначенным Та[ЛЬ]мором.

		*(Б.) Реагирование на Каждое Наименование.* Для каждого наименования либо категории ответ должен либо указывать, что инспекция и сопутствующие действия будут предково хрисализированы [На Ладони] в соответствии с Призматическим Протоколом, либо указывать на запрет Д-0-пуску Подчинений с указанием причин.

		*(В.) Запреты.* Запрет на часть Д-0-пуска Подчинений должен уточнить часть и предковый наладонный приказ на инспекцию остатка.

		*(Г.) Реагирование на Д-0-пуск Подчинений для Продуцирования аккумулированной Сонным Рукавом Мемоспоры.* Ответ может указать на запрет формы для продуцирования Д-0-пуском Подчинений аккумулированной Сонным Рукавом Мемоспоры. Если ответственный Ануиэлекторат запрещает форму Д-0-пуску Подчинений — либо если форма не была определена в соответствии с Та[ЛЬ]морской Группой по согласованиям А. Э. Айлейдуна, — Ануиэлекторат должен указать форму либо формы, которые предполагается использовать.

		*(Д.) Продуцирование Башенных Свитков либо аккумулированной Сонным Рукавом Мемоспоры.* Пока обратное не оговорено либо не предписано Та[ЛЬ]мором, данные процедуры применяются к продуцированию Башенных Свитков либо аккумулированной Сонным Рукавом Мемоспоры:

			(I) Ануиэлекторат обязан продуцировать Башенные Свитки так, как они хранятся в обычном порядке завоевания (стабилизации либо аурбограждения), либо обязан систематизировать и промаркировать их в соответствии с категориями Д-0-пуска Подчинений Всеэпохально Основанного Доминиона;

			(II) Если Д-0-пуск Подчинений, отосланный к Доминиону, не оговаривает форму продуцирования аккумулированной Сонным Рукавом Мемоспоры, Ануиэлекторат обязан продуцировать ее в форме либо формах, в которых она аурбически содержится, либо в целесообразно годной к употреблению форме либо формах [см. Раздел 823589в: оборона драконированного ТАЛО[ОС]а]; и

			(III) Ануиэлекторату не нужно продуцировать одну аккумулированную Сонным Рукавом Мемоспору более, чем в одной форме.

	**(И) Третьи лица.**

		Как установлено Разделом 1245663245, не-Ануиэлекторат может быть принужден к продуцированию Башенных Свитков и Вещественной Маджики либо хризалинспектирован предковым наладонным предписанием, если Та[ЛЬ]мор найдет это необходимым для непрерывного блага Доминиона.
